（観客の話し声）
（幕が上がる音）
（拍手）
（律子(りつこ)：語(かた)り部(べ)）昔々あるところに
竹取(たけとり)の翁(おきな)と呼ばれる
老人が住んでいました
（ナオ）「竹取物語」は
竹取の翁が 竹の中から
見つけて育てた かぐや姫が
数々の求婚者を難題によって退け
やがて
故郷の月へ帰るというストーリー
（アキ：翁）ばあさん見てくれ！
竹から女の子が
（ナオ：媼(おうな)）まあ おじいさん
なんです？
この かわいい女のきょは…
あっ…
（観客の和やかな笑い声）
（アキ）
名は かぐや姫と名付けよう
（ナオ）“光り輝く美しい姫”
この子が
ずーっと幸せでありますように！
♪～
～♪
（律子）月日は巡り
かぐや姫は 瞬く間に
可憐(かれん)な姿に
成長していきます
（観客の感嘆の声）
（女子生徒たち）もりりーん！
（すずみ：かぐや姫）
おじいさん おばあさん
わたくし宛に
都(みやこ)から手紙が届いたとか…
ええ
美しいあなたをよこせって
いきなり
貴公子やら帝(みかど)やら なんやらが…
縁談など断っていい
お前は いつまでも ずーっとここで
暮らせばいいんだから！
ふふっ
おじいさんや
おばあさんのためになるなら
わたくしは それが一番なんですよ
（ナオ･アキ）姫…
（神楽鈴(かぐらすず)の音）
（一同）どうぞ
受け取ってください！
わたくし
お嫁にも都へも行きません
どうしてもというならば…
お気持ちだけ頂戴しますわ
（一同）姫～！
（律子）求婚者や帝を
上手にあしらった かぐや姫は
平穏な日々を送ります
（ナオ）ほら おじいさん
これは
かぐや姫が育てた お野菜ですよ
おお なんと立派な！
教わったとおりに水をやったから
うんと みずみずしいでしょう？
もったいなくて食べられん！
まあ おじいさんったら！
（律子）それでも さだめられた
運命からは逃れられません
（ナオ）かぐや姫 どうして急に
月に帰るだなんて言うの？
わたくしは 月の都の者なのです
満月の夜 月からの使者が
わたくしを迎えに来るでしょう…
（アキ）そんな！
皆で協力して追い返せば…
（すずみ）なりません
なぜなら月の住人と
あなた方 人間とは 違うからです
違う？
時間の流れ方も
生まれたわけすら 何もかもが…
その代わり 月に戻っても
お二人を忘れません
絵を描き文(ふみ)を送りますわ
（ナオ）はっ！
ああ そうか この物語は…
（望月(もちづき)：帝）皆の者！
（望月）姫を月からの使者なぞに
渡してはならん そうであろう！
（武官たち）おー！
（アキ）ま… 待ってくれ！
（ナオ）かぐや姫
本当に行ってしまうの？
（すずみ）もういいのです
わたくしは
生まれた場所へ帰ります
お二人もどうか わたくしのことを
忘れないでくださいね
（ナオ）この物語は
ただの「竹取物語」なんかじゃない
（アキ）あ…
ばあさん！ このままでは…
ええ ですが彼女は天上人(てんじょうびと)
これまで 私たちと共にいたことが
間違っているのです
森(もり)先輩にとっては
最初から最後まで
自分自身の お話だったんだ…
笑顔で さようならを言いましょう
（律子）さあ
天(あま)の羽衣を受け取りなさい
（ナオ）嘘(うそ)つき！
（すずみ）えっ!?
（駆け寄る足音）
意思のない操り人形でいいなんて
ちっとも思ってないくせに
ハッ…
このままじゃ
誰からも忘れられちゃうって
分かってるくせに！
あなたの本当の気持ちは
どこにあるんですか？
きっと あのビラは告発じゃなく
先輩の心の叫び
森 すずみじゃない
ほかの誰でもない
私は今 ここにいるんだって
物分かりが いいふりしないで
教えてください！
ハ…
あなたの言葉で
お願いですから
どうか…
いいの？
本当に いいと思う？
私 お母さんと お父さんと
一緒にいても
いいのかな？
いてください
いて ほしいです
うん
わ… 私っ！
お母様 お父様も
空を見てください
夜明けですね
本当だ
きょうも よく晴れそうだな
（ナオ）ふふっ
わたくしは これからもずっと
２人と一緒に
この場所で暮らします
（律子）こうして 媼が⸺
思いのこもった
説得をしたことにより
かぐや姫は
思い直したようです
一緒に過ごした
記憶もない天上人より
大事に育ててくれた
媼と翁こそが
彼女にとっての
居場所だったのです！
（律子）
そんな３人の絆を描いた中編小説
「新訳竹取物語
～媼の綴(つづ)る日々～」は
特別棟１階
文芸部室にて絶賛発売中！
１冊200円です！
（歓声と拍手）
ごめんなさい！
私 セリフを勝手に…
（望月）いいから
さっさと大道具 運び出すぞ！
次のグループが待ってる
（ナオ）あ はいっ
“終わり よければ すべてよし”だ
うん
ライブ感あって
超楽しかったですね！
りっちゃん ありがとう！
実はね…
ついさっき 涼未(すずみ)のお母さんと
話したときに渡されたの
（ナオ）ん…
涼未から私への手紙を
部屋で見つけたんだって
早く渡すべきだったって謝られた
でも １人じゃ怖くて読めない
ってことで 一緒に読んで
えっ… でもいいんですか？
望月先輩に 花火大会で
告白された件とか
書いてあるんじゃ…
ちょっと待って！
何それ 初耳なんだけど
（ナオ）あっ！
愛川(あいかわ)さんのほうが
涼未に詳しそうじゃん
ねえ 一緒に読んでよ
でも私
早く文芸部に戻るべきかなと…
後輩よ
生徒会長に逆らうんじゃない
“元”じゃないですか
（すずみ）生意気言わない！
じゃあ 読むよ
うん
“リョウちゃんへ…
お元気ですか”
“私は元気です
なんて 他人行儀すぎるかな？”
“お久しぶりです 涼未です”
（すずみ･涼未）
この手紙を書こうと思い立ったのは
（涼未）さっき 安倍川(あべかわ)花火大会で
望月君に告白されたからです
今までは 何度書いても
リョウちゃんへの お手紙は
捨ててしまっていました
何を書いても なんだか
嘘くさくなっちゃうっていうか…
（涼未）う… ああ…
でも 今なら 伝えたいことを
まっすぐ書ける気がしたんだ
望月隼(しゅん)君って
覚えてるかな？
正義感が強いくせに口が悪い
幼稚園の発表会で
王子様役をやった男の子
ちなみに
あのあと望月君とは
次は お姫様と王子様の
役をやろうって約束したんだよ
（すずみ）
“私のドッペルちゃん…”
“あの日
助けてって呼んだ私の声に”
“応えてくれてありがとう”
（涼未）継母役(ままははやく)がやりたくなくて
泣いた私の代わりに
幼稚園に行こうとしてくれて
ありがとう
あのとき
あなたを追いかけたせいで
ママたちにバレて
こうして 離ればなれに
なっちゃったわけだけど でも…
それでも ママに隠れて電話すると
富士宮(ふじのみや)のじいじと ばあばは
いつも リョウちゃんのことを
嬉(うれ)しそうに話してくれるから
結果的に あのときの判断は
正解だったんだと思う
いつか リョウちゃんの絵を
見せてほしいな
（すずみ）
“とても上手なんだよって
２人が口をそろえてたから”
（すすり泣く声）
（ナオ）おしまいですか？
（すずみ）うん そうね
あ “恥ずかしすぎて
望月君への返事は保留”
“手紙でしようと思ってる”って
（ナオ）ええっ!?
ホント 抜けてるんだから…
花火の帰りに
慣れない下駄(げた)で転んじゃうなんて…
（はなをすする音）
私… 恋してたのか
（ナオ）誰にですか？
涼未に
事故があるまでの13年間
ずっと 涼未に会いたかった
会いたくて 憎らしくて
愛(いと)おしくて 切ないの
これって
漫画やドラマに出てくるような
恋そのものじゃない？
（ナオ）うん…
頭の中が いつだって涼未のことで
いっぱいだったんだ
植物状態って
呼吸だけしてるような
イメージあるでしょ？
涼未は 違うの
たまに笑ってたりする
赤ちゃんみたいに か弱くて
無防備で
それなのにね
空っぽなんだって…
音楽を聴かせて微笑(ほほえ)んでも
手を差しだして握ってくれても
それは 涼未が そうしたくて
してるわけじゃないんだって
体が勝手に反応してるだけで
涼未には
なんにも届いてないんだって
（ナオ）それは… 寂しいですね
（すずみ）うん… 寂しいよ 涼未
ひどいこと たくさん言ったね
ごめんね 最低な先輩で
（ナオ）いえ
でも 許すには条件があります
んん… 何かな？
あなたの名前を教えてください
ちゃんと あなたの声で…
私は 愛川ナオっていいます
おじいさんを演じたのは
真田(さなだ)アキ君です
（リョウ）私はリョウ
“涼未”の名前は
漢字で書くと
“涼(すず)しい”に“未(いま)だ”って書くの
“涼しい”の字を取って“リョウ”
お母さんと お父さんが
つけてくれた 私だけの名前…
（ナオ）リョウ先輩… ですね
ナオちゃん
私を見つけてくれて ありがとう
あなたに会えてよかった
私 富士宮の… 私の家に帰るよ
涼未の両親とも ちゃんと話す
それで
涼未が目を覚ますまで
辛抱強く待ち続けるんだ
だからいつか
私の本当の お母さんとお父さんに
会いに来てくれる？
はい
富士宮って
どんなものがあるんですか？
そうだなあ なんといっても
「まかいの牧場」があるよ
先輩が連れてってあげよう
“魔界(まかい)の”牧場？
（リョウ）
アハハッ… その魔界じゃないよ
あっ か… 必ず遊びに行きます！
（リョウ）フフフ…
約束ね きっと待ってるから
（ナオ）うん
（ナオ･リョウ）フフ…
（アキ）残り２分で
残り２冊だ
あと２冊ですね
ここまで売れたら いいってことに
してもらえますかね？
誤差の範囲内だよな？
だよね！
今から私が頼みに…
（扉が開く音）
（一同）ん？
（リョウ）200円… だよね？
（ナオ･律子）おお！
（アキ）お！
（駆けてくる足音）
僕も１冊頼む！
（ナオ･律子）先輩！
（アキ）あ…
（アナウンス）
本日は第17回
青陵祭(せいりょうさい)に ご来場いただき
（ナオ･律子）う… 売れたー！
誠に
ありがとうございました…
文芸部の皆さん
よく頑張りました
（ナオと律子の歓喜の声）
廃部の件は？
しっかり先生たちに話すよ
もう実績のない部なんて
言えませんよね って
ここから先は
元生徒会長に任せなさい！
（律子･ナオ）わあ…
じゃあ 先に体育館向かうね
お疲れ様会の支度しないとだから
（ナオ･律子）はーい！
森！
（リョウ）ん？
１つだけいいか？
あ 望月君ごめん…
今は時間ないから
聞いてくれ！
演劇が成功したら
もう一度 言おうと思ってたんだ
えっ…
ハッ!?
（深呼吸）
前に伝えたとおり
僕は森のことが好きだ！
だから
へ 返事を聞かせ…
（リョウ）ごめんなさい
（望月）え…
好きな人がいるの
望月君とは付き合えません
（望月）ああ…
なーんてね
安心して
涼未の答えは違うと思うよ
え？ は？
うん？ 涼未!?
お疲れ様会が
終わるまで 待っててよ
望月君に話したいことあるんだよね
いや…
わけ分からないな あいつ
部室で
またラブコメされただと？
望月先輩
（望月）ん？
本当に楽しかったです 演劇
あ 自分もっ！
俺もです
ああ 僕も楽しかった ありがとな
（律子･ナオ）うん
（アキ）クラス
片付け終わってっかな？
あー 誰もいない
まだ途中みたいだね
（アキ）ナオ
ん？
（アキ）ってか
全然片付け終わってねーじゃん
２人でやっちゃうか
（ナオ）ねえ アキ君
（アキ）何？
今さ… キス 失敗した？
失敗じゃない
狙いどおりの位置だった
私の鼻にキスしたかったの？
んん… 理論上は そうなる
それと
水族館でもキスしようとしてた？
（アキ）許してください
ごめんなさい
じゃあ もう１回して？
（アキ）ハッ！
ちゃんと アキ君としたい
いい？
いいよ
（吉井(よしい)）あっ！
（アキ･ナオ）ハッ！
（吉井）こんなとこにいた！
お二人さん
もう お疲れ様会 始まっちゃうぞ～
あ？
（生徒たちの話し声）
おかげさまで
今年の青陵祭は無事
幕を閉じました
このイベントを
一丸になって乗り越えて
私たちは ようやく
引退のときを迎えます
新生徒会にとっては
小姑(こじゅうと)みたいな
存在だったかもしれませんが…
（生徒たちの笑い声）
（望月）フッ
２日間 とっても楽しかったです
どうも ありがとうございました
ご存じのとおり 青陵祭の成功には
皆さんの お力が不可欠です
来年以降もどうか 先生方
実行委員の皆さん 地元の皆様と
全校生徒の皆さ…
（ナオ･アキ）ハ…
（マイクのハウリング音）
（望月）ハ…
（生徒のざわめき）
ねえ アキ君
オリジナルの心臓が止まったら
レプリカは？
（女子生徒）もりりん会長？
（男子生徒）どういうこと？
（男子生徒）もりりん どこよ？
（ナオ）頭が真っ白になった私は
帰宅すると素直(すなお)に
“早く消してほしい”とだけ頼んだ
全部 夢であってほしかった
（担任教師）
ご両親から連絡があった
先週の日曜日
３年の森 涼未さんが
亡くなったそうだ
７月の終わりに頭を打ってから
長いこと寝たきりで
療養をしていたらしい
頑張っていたんだが
最後は 自宅で両親に見守られて
静かに息を引き取ったそうだ
（佐藤(さとう)）先生 もりりん会長って
日曜日
体育館にいたはずですよね？
（生徒たちのざわめき）
えー 通夜と葬儀は
親族のみで執り行ったそうで
学校では あしたの６限から
お別れ会を行うことになる
（ナオ）
信じられるわけがない
あの日
“森すずみ”は 確かに体育館で
マイクを握っていたし
かぐや姫だって演じていたんだから
（アキ）ナオ
（ナオ）ん？
家まで送る
いつかと逆だね
そうだな
（ナオ）きょう
雨だったら よかったな
季節外れの台風とかでも
（アキ）そっか
（アキ）ナオ？
（ナオ）砂…
ちくちく痛いや…
アキ君は
いなくならないよね？
そう 言い張りたい
ナオ
いいんだ 別に
何が？
（アキ）雨じゃなくて
嵐じゃなくたって
好きなときに
好きなだけ泣けばいい
（すすり泣く声）
（ナオ）ううっ…
リョウ先輩！ なんっ…
せっかく会えたのに…
約束だって したのに…
（ナオのむせび泣く声）
（ノック）
（素直）あ…
おかえり
ただいま
（素直）どうかした？
先輩が 亡くなったの
仲いい人だったの？
ねえ ナオ
ん？
あしたからは私が学校行くから
試験の日も だるい日も
毎日ずっと…
（ナオ）ハッ！